28 DE JUNIO DE 1984
Camarada general.
Estamos cerca.
Usted lo ve.
Puede ver nuestros progresos.
Necesitamos más tiem...
Tenéis un año.
Sí, camarada general.
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
CAPÍTULO UNO
SUZIE, ¿ME RECIBES?
UN AÑO DESPUÉS
¡Mike! ¡Mike, para!
¡Mike!
¡Para!
- ¿No te gusta?
- No.
¡Eh!
¡Oye!
¡Que corra el aire!
¡Deja la puerta entreabierta!
Ce, abre la puerta.
Abre la...
¿Qué pasa?
Madre mía, ¡qué momentazo!
Menuda cara puso.
Se puso como un tomate.
Sí, un tomate gordo.
- Me encantaría seguir a tu lado.
- Ya.
A mí también.
Pero nos vemos mañana temprano, ¿eh?
Mañana.
CENTRO COMERCIAL STARCOURT
- Llegas tarde.
- Perdón.
No veremos el principio.
Pues dejad de quejaros. ¡Andando!
"Pues dejad de quejaros".
- No me hables.
- Déjame adivinar.
Estabas liado.
Qué maduro, Lucas.
"Ce, ojalá pudiéramos seguir besándonos
y pasar de nuestros amigos".
Lucas, déjalo.
- A Will le hace gracia.
- Sí.
Es normal
que quiera dedicarle tiempo a mi novia.
Yo también le dedico tiempo a mi novia.
- ¡Eh!
- ¡Disculpen! ¡Perdón!
¡Perdón!
Perdón. Lo siento.
¡Cuidado!
¡Eso! ¡Cuidado, pardillo!
- ¿Por qué no estás en la cama?
- ¿Por qué no te mueres?
- ¡Tarada!
- ¡Caraculo!
- ¡Rata!
- ¡Pedorro!
Eso sí que es maduro.
Eh, melón, están aquí tus niños.
¿Otra vez? ¿Será posible?
¡Venga!
Como se entere alguien...
¡Estamos muertos!
Despejado.
EL DÍA DE LOS MUERTOS
Perdón.
EMPIEZA LA PELÍCULA
¿Ves? Llegamos.
- No a los tráilers.
- Pero llegamos, pedorro.
- Skittles.
- Gracias.
- ¡Venga ya!
- ¡No fastidies!
¿Y esto?
Qué raro.
No funcionará, melón.
No me digas.
Hágase la luz.
Eh.
¿Estás bien?
Sí.
¿Seguro?
Claro.
Vale.
¡Mierda!
¿Qué pasa?
- Son casi las 09:00.
- ¿Qué?
Los relojes perdieron la hora
al irse la luz.
¡Mierda!
¡Eh!
- Espera.
- Comeré en el trabajo.
Llego tarde.
- Tienes algo en la cara.
- Vale.
- Tengo prisa. Hasta luego.
Qué asco.
No te parecerá un asco
cuando te enamores.
No me voy a enamorar.
Vale.
Uy.
¿Qué ha pasado aquí?
No sé.
BOB NEWBY
SUPERHÉROE
¿Puedes ir más rápido?
¿Quieres que se averíe?
Esto tira de milagro.
Jonathan, no puedo llegar tarde.
- Ni tú ni yo.
- No, yo no puedo llegar tarde.
- Tú les has caído en gracia.
- Igual que tú.
No, les gusta
que sea una cafetera andante.
Pero no les gusto ni me respetan
como un ser humano con cerebro.
A ver, solo hay que tener paciencia.
Están chapados a la antigua,
pero ya apreciarán
tu talento para escribir.
No estoy para arengas de Jonathan Byers.
Tú haz el favor de ir más rápido.
Vale.
Aquí Jefe Oro, de regreso a la base.
¿Me recibes? Cambio.
Repito: aquí Jefe Oro,
de regreso a la base.
¿Me recibes? Cambio.
- Repito: aquí el puto Jefe Oro...
- ¡Dusty!
- ¿Qué?
- Cálmate, por el amor de Dios.
Estoy cerca. Deberían contestar.
Has estado un mes fuera, cielito.
Se habrán olvidado.
Alguien que se alegra de verme.
Es un sueño.
Estás soñando.
Ahora.
¡BIENVENIDO A CASA, DUSTIN!
¡Bomba!
- ¡Marco!
- ¡Polo!
Señoritas.
Ya se marcha.
Que empiece el show.
¡Eh, zampabollos!
¡Prohibido correr!
Otro aviso y te expulso de por vida.
¿Quieres que te eche, zampabollos?
Ya me parecía.
Hola, señoritas.
Hola, Billy.
- Bonito bañador, señora Wheeler.
- Gracias.
CERRADO
NOS TRASLADAMOS A STARCOURT
SE ALQUILA
¡AYÚDANOS! ¡NO A STARCOURT!
AYUNTAMIENTO - MARTES 18:00
REBAJAS
50 - 70 % DE DESCUENTO
- Hola.
¿Estás liada?
Eres el primero que entra.
¿Qué ha pasado?
Y entonces Ce me cierra la puerta.
En las narices.
La culpa es de ese cabroncete de Mike.
Es mala influencia, te lo digo yo.
Voy a perder la cabeza, Joyce.
Tranquilízate, Hopper.
Tienen que romper.
Eso no lo decides tú.
Pasan demasiado tiempo juntos.
¿A que tengo razón?
Bueno, solo se besan, ¿no?
Sí, pero no paran.
Es que no paran.
Eso no es normal.
Ni es sano.
No puedes separarlos a la fuerza.
Ya no son unos niños, Hop.
Son adolescentes.
Si te pones en plan policía, se rebelarán.
Es lo típico.
¿Entonces los dejo hacer lo que quieran?
Tampoco es eso. Deberías hablar con ellos.
No. Hablar no funciona.
Sin gritar y sin ser mandón.
Habla con ellos.
Con el corazón en la mano.
¿Con el corazón en la mano?
¿Cómo es eso?
Siéntate a hablar con ellos
como si fueras su amigo.
Si te pones al mismo nivel que ellos,
empezarán a hacerte caso.
Y entonces podrás establecer límites.
- Límites.
- Sí, pero,
Hop, lo importante es que,
reaccionen como reaccionen,
tú no te alteres.
No puedes perder los nervios.
¿Y si lo haces tú por mí?
No.
Podrías venir al salir del trabajo.
- Sí.
- No.
Solo funcionará si sale de ti.
Pero...
- ¿Pero?
- A lo mejor puedo ayudarte
a encontrar las palabras adecuadas.
- Para ti.
- Gracias.
Para ti.
- De nada.
¡No! ¡Nancy!
Perdón.
¿Y un artículo sobre Irán?
Quiero algo local.
Hay un concurso de belleza en la feria.
Ya, pero quiero algo
para la portada, Bruce.
No has visto a Lucy Lebrock,
porque casi no le caben en la portada.
¡Señores!
Hay que ir a imprenta con algo firme.
Las tiene bien firmes.
¿Qué tal Starcourt?
Es solo una idea.
El centro comercial es genial,
pero ¿cuántas tiendas locales han cerrado?
Por lo menos cinco en la calle mayor.
Está cambiando la ciudad...
"Réquiem por una ciudad pequeña".
Me gusta.
Me gusta mucho.
Pero tengo algo con más sustancia.
Mi hamburguesa no tiene mostaza.
¿Serás capaz de resolver el caso
de la salsa desaparecida, Nancy Drew?
Lo siento.
¡Cuidado, que te va a quitar el trabajo!
Dios.
¿Mejor?
Aún me pican.
¿Y ese grano?
¿De qué vas?
¡Solo pregunto!
A esto lo llamo Reloj Eterno.
Funciona con el viento.
Muy útil en un futuro apocalíptico.
Y ahora os presento el Martillador.
¿A que mola?
Pero esta...
...es mi obra maestra.
Estáis a punto de contemplar...
...a Cerebro.
¿Y esto qué viene a ser?
Una torre de radio desmontada
única que funciona con pilas.
O sea, una antena de radioaficionado.
La reina de la antenas.
Transmite un sonido perfecto
a distancias enormes.
Del Polo Norte al Polo Sur.
Puedo hablar con mi novia
donde y cuando quiera.
¿Tu novia?
¿Se llama Suzie?
Suzie con "z". Es de Utah.
- ¿Y fue al campamento de ciencias?
- Es un genio.
- ¿Es guapa?
- Está más buena que Phoebe Cates.
¿Adónde vais?
- A llamar a la novia de Dustin.
- ¿Novia?
Una bola de chocolate.
Un dólar y 25 centavos.
¿Algo más?
Ah, Purdue.
- Qué nivel.
- Sí, estoy muy contenta.
¿Sabes qué?
Yo también me planteé ir a Purdue,
pero luego pensé
que me hacía falta conocer el mundo real
antes de ir a la universidad.
No sé, en plan...
Saber lo que es cobrar el salario mínimo.
Ah, perdón.
- Me parece importante.
- Desde luego.
En fin, ya que hemos congeniado,
deberíamos, yo qué sé,
quedar el fin de semana... Ay, perdón.
Bueno, o el siguiente.
Ya. Es que tengo planes.
No pasa nada.
Este fin de semana trabajo,
así que el siguiente me viene mejor.
No. Lo siento, no puedo.
Bueno, gracias.
A ver, es mi primer día.
Y la has vuelto a cagar.
Ya van seis, Popeye.
CAMPEÓN - PRINGADO
Ya, sé contar.
¿Sabes que eres un pringado?
Sí, también sé leer.
¿Desde cuándo?
La culpa es de este gorro.
Me tapa mi mejor baza.
Ya, este uniforme es una lata.
A ver, llámame loca, pero ¿qué tal si...
...eres sincero?
No me admitieron en ningún lado
y el cabrón de mi padre
quiere que aprenda,
cobro tres dólares la hora
y no tengo futuro. ¿Qué tal?
Presa a las doce.
Mierda. Vale.
Allá voy.
¿Y sabes qué?
- A la mierda el uniforme.
- Dios, pareces otro.
¿A que sí?
¡Arrr, señoritas! No os había visto.
¿Queréis embarcaros
en un sabroso viaje conmigo?
Seré vuestro capitán, Steve Harrington.
Madre mía.
¿Quién se anima a probar el de cereza?
¿No? ¿Ninguna?
¿Qué tal un banana split para cuatro?
¿Os lo tomáis dentro? Fuera hace calor.
Sé que esta conversación no es fácil.
Creo que ya sabéis
lo mucho que me importáis.
- Y sé que...
- Contacto visual.
Y sé que...
...vosotros os queréis mucho.
Yo jamás diría eso.
Tú sigue, venga.
Por eso creo que es importante
establecer ciertos límites...
...de aquí en adelante...
No vale mirar, que te lo sabes.
...para que este sea un entorno...
...en el que todos nos sintamos cómodos,
donde haya confianza...
...y libertad para...
"Expresar lo que sentimos".
...expresar lo que sentimos.
No funcionará.
No va a funcionar.
¡Claro que sí! Fíate de mí.
Venga.
Es mejor que mate a Mike.
Soy jefe de policía. Lo encubriré.
Lo tienes controlado.
De verdad.
Te invito a cenar.
Así me das más consejos.
Es que...
...tengo planes.
Vale, no pasa nada.
Anda, un cliente.
- ¡Hola, Carol!
- ¡Hola, Joyce!
¿Cómo estás? Qué alegría verte.
Verás, Georgie va a cumplir 13 años.
Madre mía, ¿13 ya?
¡Ya ves!
Y estoy un poco perdida...
Ya llega de altura, ¿no?
Cerebro va mejor desde 100 metros.
Seguro que en Utah tienen teléfono.
- Sí, pero Suzie es mormona.
- Ostras, ¿no tiene corriente?
Esos son los amish.
- ¿Y mormones qué son?
- Blancos superreligiosos.
Tienen corriente, coches y tal,
pero como no soy mormón,
sus padres no me aceptarán.
Es todo un poco...
- ...shakespeariano.
- ¿Shakespeariano?
Sí. Como Romeo y Julieta.
Ya.
- Un amor imposible.
- Lo pillo.
¡Eh, chicos!
Esto es genial, pero...
Me tengo que ir.
- Si ya llegamos.
- Lo siento. Toque de queda.
- Vámonos.
- Suerte.
- ¿Toque a las 16:00?
- Mienten.
- Así todo el verano.
- Es romántico.
- Es un asco.
- Es una mierda.
Acabo de volver.
Allá ellos.
¡Andando!
¡Suzie nos espera!
¡Will, espabila!
Qué estilazo, señora Wheeler.
Gracias.
Está en buena forma.
Bueno...
Tú sí que estás en forma.
Quiero decir...
Te he visto enseñando...
Dando clases de natación.
¿Sabe? Yo podría...
...darle clases, si quiere.
Domino todos los estilos.
Crol.
Mariposa.
Pecho.
¿Está bien?
No sabía que enseñabas a adultos.
Bueno, doy clases más...
...avanzadas a ciertos clientes.
Ahora que lo pienso,
hay una piscina estupenda
en el Motel 6 de la calle Cornwallis.
Un sitio tranquilo.
Muy discreto.
¿Qué tal esta noche?
¿A las ocho?
Lo siento.
No puedo.
¿No puede divertirse?
Señora Wheeler.
Creo que no necesito que nadie me enseñe.
Ah, pues yo creo que sí.
Me parece
que no ha tenido el profesor ideal.
- Es que...
- Ya verá.
Seguro que la dejo satisfecha.
Hemos llegado.
Y solo hemos tardado cinco horas.
¿No podíamos jugar a D&D?
Me muero de sed.
Gracias por acabarte el agua, ¿eh?
Impresiona, ¿eh?
¿Listos para conocer a mi amada?
- Claro.
- Sí.
Suzie, aquí Dustin. ¿Me recibes? Cambio.
Un segundo, seguro que está.
Suzie.
Aquí Dustin. ¿Me recibes? Cambio.
Fijo que está, pero...
- Sí.
- Estará ocupada o algo.
- Ya.
- Es hora de cenar.
- Sí.
- Aquí.
Suzie, ¿me recibes? Aquí Dustin. Cambio.
Chicos, estoy en casa.
¿Chicos?
¿Hola?
¿De qué quieres que hablemos?
Te estoy hablando de Frasier, Sam.
Se ha tomado un par de vinos
y quiere que nos casemos.
¿Has dicho un par de vinos o de botellas?
- ¿Verdad que son graciosísimos?
- Sí.
Quiero que vuelvan a juntarse ya.
Y yo.
No pensarás que aún...
- Pues claro que...
- Seguro que...
Diles a todos que llamaré mañana
después de la boda.
¿Mañana? ¿A qué viene tanta prisa?
Frasier, que es un romántico,
lo ha arreglado todo
para que podamos casarnos...
¡Mierda!
The Hawkins Post.
Un momento.
¿Me lo repite, por favor?
DORIS DRISCOLL - 4819 CORNWALLIS
ENFERMEDAD... RATAS
Es importante
establecer ciertos límites...
...de aquí en adelante, para que este
sea un entorno en el que todos...
...nos sintamos cómodos,
donde haya confianza y libertad...
Mierda.
"Para expresar lo que sentimos".
¡Eh!
¿Sí?
¿Podemos hablar un momento?
Hola.
Lo que...
...necesito deciros...
Lo que quiero...
...deciros...
...es que...
Nos la vamos a cargar.
No.
Nadie se la va a cargar.
Yo solo...
¿Sabes qué?
Tu madre ha llamado.
¿Qué?
Sí.
Quiere que vayas a casa ya.
¿Va todo bien?
Me da que no.
Es por tu abuela.
- ¿Ha muerto?
- No.
- ¿Se ha caído?
¿Tiene cáncer?
- No.
- Pues no lo entiendo.
¿Qué le pasa a la yaya?
¡Nada! ¡A tu yaya no le pasa nada!
- ¿Qué?
- Pero...
...sí que está pasando
algo que no me gusta nada entre Ce y tú.
¡Mentiroso de los cojones!
¡Estás loco!
¿Loco?
¿Quieres verme loco de verdad?
Vuelve a faltarme al respeto.
¿Estamos?
Esto es lo que va a pasar.
Te voy a llevar a casa.
Te voy a decir cuatro cosas...
...y tú me vas a escuchar.
Y luego, a lo mejor...
Cuando haya acabado,
si tienes suerte, a lo mejor...
...seguiré...
...permitiendo que salgas con mi hija.
¡Asiente si te queda claro!
¿Me recibes? Aquí Dustin. Cambio.
Suzie, aquí Dustin. ¿Me recibes? Cambio.
Suzie, aquí tu Dustin.
¿Me recibes? Cambio.
- Suzie...
- Venga, Dustin. ¡Que no está!
Sí que está. Contestará.
- Puede que Cerebro no funcione.
- O que Suzie no exista.
¡Sí que existe!
¿Un genio que está más buena
que Phoebe Cates?
Esa chica perfecta no existe.
Ah, ¿no?
A ver,
tú eres perfecta.
O sea, perfecta a tu manera.
Tú eres especial, vaya.
Relájate. Era broma.
Está claro que soy perfecta
y está claro que Dustin miente.
Venga, donjuán.
- ¿Adónde vais?
- A casa.
Bueno, nos quedamos solos, Byers.
Es tarde.
Lo siento.
Mañana podemos jugar a D&D.
O a algo divertido, como antes.
Sí, claro.
Bienvenido a casa.
Sí.
Mierda.
¿Suzie? Suzie, ¿eres tú?
El gato plateado come
cuando el azul y el amarillo
se topan en el oeste.
Un viaje a China suena bien,
si caminas con cuidado.
La semana es larga.
El gato plateado come...
Es precioso,
¿verdad?
Hola, Karen.
No te importa que te tutee, ¿no?
Bien.
No.
No. Me cago en todo.
Mierda.
¡Joder!
¡Me cago en todo!
¿Qué coño es esto?
¿Quién anda ahí?
¡Eh!
Subtítulos: Raquel Uzal